# Проект по Анализу Резюме и Определению Зарплаты

## Введение

Добро пожаловать в проект, где мы используем Python-скрипты для автоматизации процесса анализа резюме и предсказания зарплаты на основе данных из CSV файлов.

## Скрипты

### `resume.py`

**Описание:**
Этот скрипт анализирует данные из CSV файла для определения профессии кандидата. Он использует предоставленные данные для классификации профессии.

**Использование:**
```bash
python resume.py path/to/input.csv path/to/submission.csv
```

**Аргументы:**
- `path/to/input.csv`: Путь к CSV файлу, содержащему данные о кандидатах. Этот файл должен включать в себя информацию, необходимую для определения профессии.
- `path/to/submission.csv`: Путь, куда будет сохранен результат анализа с предсказанными профессиями.

**Формат CSV:**
- **input.csv**: Должен содержать столбцы с информацией о кандидате, например: имя, опыт работы, навыки, образование и т.д.
- **submission.csv**: Будет содержать исходные данные плюс добавленный столбец с предсказанной профессией.

### `salary.py`

**Описание:**
Скрипт предназначен для анализа данных и предсказания зарплаты на основе профессии и других факторов, извлеченных из CSV файла.

**Использование:**
```bash
python salary.py path/to/input.csv path/to/output.csv
```

**Аргументы:**
- `path/to/input.csv`: Путь к CSV файлу, содержащему данные о профессии и других факторах, влияющих на зарплату.
- `path/to/output.csv`: Путь для сохранения CSV файла с предсказанными зарплатами.

**Формат CSV:**
- **input.csv**: Должен включать профессию, регион, опыт работы, специализацию и другие релевантные данные.
- **output.csv**: Будет содержать исходные данные плюс добавленный столбец с предсказанной зарплатой.

## Установка и зависимости

Для запуска скриптов убедитесь, что у вас установлены следующие Python-библиотеки:

```bash
pip install pandas numpy scikit-learn
```

## Пример использования

1. Подготовьте ваш `input.csv` файл с данными о кандидатах.
2. Запустите `resume.py` для определения профессии:
   ```bash
   python resume.py candidates.csv predicted_professions.csv
   ```
3. Используйте результаты из `predicted_professions.csv` или другой файл с профессиями для `salary.py`:
   ```bash
   python salary.py predicted_professions.csv salary_predictions.csv
   ```

## Контакты

Если у вас возникнут вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по email: 

kdi190104@gmail.com

marselbayramov04@gmail.com

---

enjoy it 😜